成神陽太さん
成神阳太先生
いいですか
能打扰一下吗
はい
好的
「研究所から派遣された実験助手」
所谓研究所派过来的实验助手
というのは　ウソだったんですね
这个说法  是谎话吧
はい
是的
あの…
那个…
今すぐあなたには退去してもらいます
现在  请你立刻离开这里
そんな…
请不要…
警察に通報しないだけでも私の温情ですよ
我没有报警已经算是对你开恩了
また　ひなに会えるでしょうか
我还能见到一夏吗
私とあの子は海外の施設に移る予定です
我打算带那孩子去国外的机构
ここよりもっといい施設です
那里有更好的设施
なので　あなたがあの子に会うことはもうないでしょう
所以  你应该不会再有机会见到她了
お願いです　せめて今日だけでもひなと一緒にいさせてください
求您了  至少今天让我和一夏待在一起
成神さん
成神先生
お願いします
我求您了
せめて…　せめてあと半日だけでも
哪怕是…  哪怕是半天都行
分かりました
我明白了
ありがとうございます
非常感谢
ねえ　ひな
那个…  一夏
残された時間は今日だけになったよ
我们就只剩下今天了
一緒に遊べるのも今日までなんだよ
就只剩下今天能一起玩了
心を開いたのは　ゲームにだけだったのかな
能让她敞开心扉的  就只有游戏吧
ひなは　僕がいなくなっても寂しくない?
一夏  要是我不在了  你会寂寞吗
だよね
也是呢
じゃあ　ひなちゃん　これはいくつかな?
那么小夏  这是几呢
僕にとって最後の勉強の時間だよ
这是我最后一次看一夏学习了
ひなちゃん
小夏
１回でも答えて
就算只答一声也好
僕に大丈夫だよっていうところを見せてよ
回答出来让我放心啊
你所选择之日
ひな
一夏
君が望むなら　僕はなんとしてでも家へ連れて帰る
只要你愿意  无论如何我都会把你带回家
だから　どうか　うんと頷いてほしい
所以求求你  对我点个头吧
ねえ　ひな　ここから出て　僕と一緒に暮らしたい?
一夏  你愿意离开这里  和我一起生活吗?
去年の夏　ひなと僕は一緒に過ごしたんだよ
去年夏天  我们是一起度过的
家族や　たくさんの仲間に囲まれて
有家人  还有许多朋友陪着我们
思い出せない?
还能记起来吗
思い出せないか
记不起来了啊
あんなにも楽しい毎日だったのに
那段时光明明那么开心
ここでの生活のほうがいいのかな
还是这里的生活更好呢
そ…ら…
小…空…
そ〜ら〜
小~空~
そう　空
对  是空
正解　思い出した?
答对了  你想起来了吗
じゃあ　この人は?
那么  这个人是谁?
空の反対で　足元を支えていて
和天空相反  就在我们脚下
つ〜ち
土…地
あっ惜しい　もっと大きな…
差一点了  是更大的那种
だい…ち〜
大…地
正解
答对了
じゃあ　この人は?
那么  她是谁呢
時間を指す名前だよ
是指代时间的名字哦
時間
时间
つまり　とき…
也就是「时…」
ときこ
时子
正解
答对了
じゃあ　えっと　え〜っと…
然后还有…  还有…
じゃあ　これは?
那么这个人呢?
お昼に　空にあるものだよ
是白天挂在天空上的东西哦
燃えてるお星様だよ
是燃烧着的星星哦
諦めないで
别放弃啊
ごめん　大声出し…
抱歉  吓到你了
ひな
一夏
ひな…
一夏…
時間です
时间到了
そんな…
怎么这样
もうちょっとだけ　あとほんの少しだけ時間を
请等一下  再给我一点时间
では　お願いします
那么  拜托两位了
ひな
一夏
嫌だ
我不要
ひな　嫌だ　僕は
一夏  我不要这样
抵抗するんじゃない
不要抵抗
僕は　このまま帰るわけには…
我不能  就这么回去啊…
ひなを…　連れて帰るんだ
我要带…  一夏回去
連れて…
我要带…
しかたないな
那就没办法了
みんな　ごめん
大家  对不起
僕はひなを取り戻せなかった
我没能把一夏带回去
ひな
一夏
君の居場所はそこになったんだね
这里才是你的归处吗
ひな
一夏
じゃあね　元気で
再见了  你要好好的
おにいちゃんがバイバイだって
哥哥对你说再见呢
ひなちゃんもバイバイしてあげようね
小夏也要说再见哦
行くぞ
该走了
さよなら　ひな
再见了  一夏
ない
缺了…
たりない
缺了一个
足りない?　何が?
缺了一个?  什么呢?
よ〜は!
阳艾!
よ〜は
阳艾
よ〜は　たらない
里面缺了阳艾
まさか
难道说
そうか
这样啊
僕はそこにいたから
我就在她身边
だから
所以她才会…
たらなくなったらダメ
不能缺了阳艾
ひなちゃん　ダメ
小夏  别这样
ひなちゃん
小夏
やっ!
不要!
ひな…
一夏
よ〜は
阳…艾
そんな…
怎么会…
ひなは…よ〜はが…すき!
一夏…喜欢…阳艾!
わしも貴様が好きじゃ
吾也很喜欢尔
ひな
一夏
残ってたんだ　あのときの気持ちが
你还记着啊  记着那时的感情啊
僕たちは今も思い合っているんだ
我们现在仍然记挂着彼此啊
そんな気持ちも分からずに
我却不明白你的感情
そんな思いも　僕は気付かずに
甚至没能  意识到你的感情
ひな〜!
一夏!
ひな
一夏
よ〜は　よ〜は
阳艾  阳艾
ひなはよ〜はがすき
一夏喜欢阳艾
うん　僕もひなが好きだ
嗯  我也喜欢一夏
よ〜はがすき
我喜欢阳艾
うん　僕も好きだ
嗯  我也喜欢你
もういいです
就这样吧
司波さん
司波小姐
あの子自身が　幸せになれる場所を選んだんだから
这是那孩子自己  选择的幸福归处啊
帰ろう　ひな
回去吧  一夏
僕たちの家に
我们回家
ただいま　我らがお姫様のご帰還だよ
我回来了  我们的公主殿下回来了
ひなちゃん
小夏
おかえりなさい
欢迎回家
ひなちゃん
小夏
おかえり　陽太
回来了  阳太
その…　今のひなは　もう…
那个…  现在的一夏已经…
何も言わなくていい　お前の顔を見れば分かる
什么都不用说  我看到你就明白了
兄貴　やるときはやるし　見直したし
哥哥  你真的说到做到啦  我对你另眼相看啦
僕は　温かな家族に感謝した
我真的  很感谢这个温暖的家庭
それは　みんなに対しても同じだ
也同样  很感谢大家
おかえりなさい
欢迎回家
おかえりなさい　ひなちゃん
欢迎回家  小夏
髪切ったんだな
剪头发了啊
悔しいけど　かわいいじゃない
虽然不甘心  但真的很可爱
あのいつもの服は?
她一直穿的那件衣服呢
あ〜　あれがないとひなっぽくないよね
啊  不穿那件就不像她呢
これじゃあ映画の続きが撮れないし
不穿的话就拍不了电影了
絶対　必要だよな
那个绝对少不了
確かに
的确如此
ウソ　天願さんに同意された
卧槽  天愿小姐竟然表示赞同
何よ　人をひねくれ者みたいに
什么意思  我就那么不近人情吗
ひながこんなに変わってしまっても
就算一夏变成这样
みんなはあの夏の続きを送りたいと言ってくれてるんだ
大家也都愿意继续那个夏天
私の伝手なら　オーダーメイドでちゃちゃっと作れるけど?
只要我打个招呼  定制一套衣服还不是小菜一碟
さっすが芸能人
不愧是大名人
だったらお願いします
那就拜托您了
どんなだったか映像はたくさんあるので
具体样式可以参考电影
それでいい?　ひなちゃん
这样可以吗  小夏
お?　久々にやるか?
嗯?  要久违地打一场吗
よし　やろう
好  我们走
いいかい　ひな　あの輪っかにくぐらすんだよ
听好了  一夏  要把球扔进那个圆圈哦
下投げでいいから　力いっぱい投げてごらん
从下往上扔也行  全力扔扔看吧
そうだ　出会ったときに　まず
对啊  刚遇到她的时候
これに興味を持ったんだ
她首先感兴趣的就是这个
日差しが眩しくて
夏日炎炎　直教人目眩
もしかして
难道说…
ひなと出会った日からやってきたことって
我们相遇以来的林林总总
一瞬目を閉じた
让我一瞬　闭上了双眼
全部　ひなが普通の人の暮らしの中でやりたかったことなんじゃ…
全部  都是她成为普通人以后想做的事吗
そのまま眠ってた
但却就此　陷入沉眠
バスケをやったり
打着篮球
ラーメンを食べたり
吃着拉面
星を追い越し花火が
焰火就好像繁星　漫天璀璨
家族の一員として暮らしたり
和家人一起生活
好き放題やって
尽情地玩耍
しまいには　映画のヒロインになってみたりして
有时也想  做一位电影的女主角
次から次へと咲いた
一闪一闪　在夜空争芳斗艳
そうか
这样啊
ひながやりたかったことが詰まった夏だったんだ
那个夏天满满的都是一夏想做的事啊
それももう遠い記憶
可这已经成了遥远的回忆
そんな大切な夏を忘れようとしていたなんて
我竟然想要忘掉那段珍贵的时光
時は流れ今も
斗转星移今天我依然
バカだ　僕
我真是个笨蛋
どうした　兄貴
你怎么了  哥哥
笑ってる泣いてるきみと生きる
陪你欢笑　陪你哭泣　陪伴你活下去
ううん　なんでもない
没  没事的
じゃあ　投げてごらん　ひな
那么  扔扔看吧  一夏
笑ってよ泣いていいんだよもっと僕に
多对我笑　也不要强忍哭泣　我永远陪伴你
どんまい
别在意
何度でも試せばいい　入るまでやろうよ
不管扔多少次都行  直到扔进去吧
目指そう　あの夏へと続く道
陪你寻觅　找到通往那个夏天的轨迹
神様　奇跡は僕らが起こす
我的神啊　和我一起创造奇迹　你可以
よっしゃ
漂亮
ナイッシュー
投得漂亮
よかったね　ひな
扔得好  一夏
やったし
好棒啦
よ〜し　その調子でもう一本だ
好的  我们趁势再进一球吧
日差しが眩しくて
夏日炎炎　直教人目眩
ちょっとじっとしててね
先别动哦
さて　サイズは合うかな?
来吧  看看合不合身呢
一瞬目を閉じた
让我一瞬　闭上了双眼
は〜い
好了
隣にきみがいた
蓦然回首　你就在身边
はい　最後にこれをかぶって
来  最后披上这个
はい　出来上がり
结束  衣服穿好啦
うん　髪は少し短くなったけど
嗯  虽然头发短了点
あのころのまんまだし
但还是那时的样子
これで撮影再開できるわね
这样就能继续拍电影了
じゃあ　まずは神殿をまっすぐに歩いていくシーンからだね
那么  我们先拍摄笔直走过神殿的场景吧
よ〜い
预备
アクション!
Action!
ひな　ここまで来ればいいんだよ
一夏  走到这里就行了哦
覚えてない?
不记得了吗
ひな　君がこの物語のヒロインだったんだよ
一夏  你是这个故事的女主角哦
僕が相手役の少年
我演的是男主角少年
２人が主演の映画を撮っていたんだよ
我们两个是电影的主演哦
その続きを撮るんだ
现在要拍后续啦
まずは　ここまでまっすぐ　背筋を伸ばして歩くだけ
首先  要笔直地走到这里  抬头挺胸走过来就好
頑張って
加油啊
頑張れ　ひなちゃん
加油啊  小夏
いつまでも待つし
你一定能做到啦
お前ならできる
你肯定行的
ゆっくりでいい　ここまでおいで
慢慢走就好  到我这里来
いいよ　そのままこっちだよ　ひな
很好  就这样慢慢走  一夏
ゆっくり
慢慢走
カット!
Cut!
オッケーだし
OK啦
あんな名演されたら　かなわないわね
演得这么出色  让人望尘莫及啊
ですね
没错呢
よくやったね　ひな
你好棒啊  一夏
まるで映画みたいだね
这段日子就像一场电影呢
今日までのことも全部
至今为止的每一天
ごく平凡な僕がさ
一无所长的我
神様を名乗る女の子と出会って
邂逅了一位自称是神的女孩子
いろんなことを解決したり
解决了许多事件
ひと夏を過ごして
度过了一个夏天
そして恋をして
然后还恋爱了
困難もあったけど
虽然有过许多磨难
それも乗り越えて
但我们都跨过去了
今　こうして２人でいる
终于  我们走到了一起
ねえ　ひな
我说  一夏
僕たちはお互いを選んで　今こうしている
我们是彼此选择了对方  现在在一起了
それで合ってるんだよね
我没说错吧
よし　決めた
好的  决定了
僕　大学を受け直すよ
我要复读
そして　できれば　ひなのおじいさんみたいな立派な研究者になりたい
然后要尽我所能  成为像一夏爷爷那样出色的研究者
ひなの病気のことをたくさん勉強して
我会努力钻研一夏的疾病
僕の力で助けたいんだ
亲手治好你
誰も解明していないんだったら
就算是不治之症
僕が解明する
我也要找到疗法
たとえ人知が及ばなくても
哪怕是理论上不可能的事情
僕が切り開いてみせる
我也要开拓创新
そうなるとさ
这样一来啊
ひなとず〜っと一緒にいることになるけど
我就能永远和一夏在一起了
いいかな?
你愿意吗
ひなはよ〜はがすき
一夏喜欢阳艾
よ〜し　自信が湧いてきた　やるぞ〜
好嘞  自信涌出来啦  说干就干
特になんの目的もなく　ただ漠然と生きてきた僕なのに
从小到大  我只是漫无目的  随波追流地活着
今は　かなえたい夢があって　やる気に満ちている
而现在  我有了想要实现的梦想  找到了奋斗的目标
こんな感覚　生まれて初めてだ
这种感觉  生来还是第一次呢
生き方を指し示してくれた君は
为我指明了人生轨道的你
もしかしたら　本当に
说不定真的是
僕の神様だったのかもしれないね
上苍赐给我的神明呢
カット!
Cut!
クランクアップだし
终于杀青了
みんな　お疲れさまだし
各位  辛苦你们啦
最後までよく頑張ったね　ひな
你辛苦了呢  一夏
完成したら　上映会したいし
既然完成了  就开上映会啦
でも　これからやることがたくさん待ってるわよ
不过还有许多后续工作哦
選曲は伊座並さん?
配乐就交给伊座并同学吧
うん　もちろん
嗯  当然了
照明のあんたは用済みね　お疲れさん
你这位照明就没事了  辛苦了
最後までいさせてくださいよ
让我干到最后吧
冬が過ぎ　まだ肌寒い３月
度过了隆冬  三月乍暖还寒
ええ!　陽太が浪人?
什么!  阳太你要复读?
まあまあ　落ち着いて
嘛嘛  冷静一下
八幡大受かってんだぞ　それ辞退すんの?
你不是考上八幡大学了吗  你不去上吗
もともと行く動機が不純だったし
本来报考那里就动机不纯
やりたいことも見つかったし
而且我也找到了要做的事
もったいねえよ
暴殄天物啊
俺が代わりに行くから　名前すり替えようぜ
我代替你去吧  和我换名字吧
なんだったら顔もいじるしよ
大不了我去整容也行啊
無理だよ
不行的啦
では　今から上映会を始めます
那么  上映会现在开始
待ってました
ひな　僕たちの映画が完成したんだよ
一夏  我们的电影制作完成了
ひながやりたかったヒロイン役だよ
你可是电影的女主角哦
ひなは最後まで演じきったんだ
一夏演到了最后呢
それをこれから見るんだ
我们接下来就要看啦
じゃあ　いくし
那么  开始了
世界は危機に瀕していた
世界濒临毁灭
人々は　この説明のつかない災害を
人们称这场无法解释的灾害为
『世界の綻び』と呼んだ
『世界的崩溃』
まだつかめんのか　世界の綻びの原因は
还没能查明吗  世界崩溃的原因
今　魔術師たちが究明に尽力しておりますゆえ
而今  魔法师们正在竭力调查
もうしばらくお待ちを
还请您宽限些时日
王よ　これが世界の脳　「システム」じゃ
王啊  此乃世界之大脑  名为「系统」
じゃが　そのエネルギーが今や枯渇状態
然而  其运作所需的能源业已枯竭
一つ一つの回路が動きを止めようとしておる
各个回路的运作已是难以为继
それで各地に災害が?
这就是遍地灾厄的原因吗
うむ　国中の精霊士を調整して　調査団を組織するがいい
然  还请召集国内的精灵术士  尽快组成调查团
分かった
明白了
なんじゃ　あの数の精霊は
为何  她何以召来如此众多的精灵
どうしたの?　アン
怎么了  安
裸足のままじゃないか
你怎么光着脚啊
ロミ　実はわしはこれから王都へ行く
罗米  其实吾马上就要去王都了
昨日　長老に言われた
昨天长老告诉吾的
どうしてさ
为什么啊
分からん
吾不晓
ただ　世界を救えるのはわしだけじゃという
吾只知…只有吾能拯救世界
突然すぎるよ
这也太突然了
いつ帰ってくるの?
你什么时候能回来？
少年よ
少年啊
酷じゃが　永遠にじゃ
宿命残酷  此去便是永恒
永遠って死ぬまでってこと?
永恒  是到死为止吗
なんでさ　なんでアンなのさ
为什么啊  为什么非安不可啊
歌もうまくなくて　不器用で　才能なんてほとんどないのに
歌唱得不好  也不可靠  更是没什么才能
ただ　世界を救う才能だけは満ちあふれておったのじゃ
然而  此人颇具拯救世界之才能
そんな…
怎么会…
出発は　朝じゃぞ
启程之时  乃是明朝
隙をついてアンを連れ出す　そして２人で旅に出るんだ
我要找机会把安带出来  然后两个人远走高飞
世界の終わりなんて
世界终结什么的
僕たちには関係ない
和我们又有什么关系
儀式が始まる
仪式就要开始了
それはアンが犠牲となる儀式
这是要牺牲安的仪式
アンを生け贄として　世界を救う儀式
这是要把安献祭  然后拯救世界的仪式
そして　アンが進んでいく
这时  安开始向前迈步
祭壇に向けて
向着祭坛迈步
なんの才能もなくていい
就算一无所长也没关系
僕はアンが好きだから
因为我喜欢你啊
だから…
所以
この儀式を終わらせる
我要终结这场仪式
なんじゃ　あやつは
那小子意欲何为
アン
安
追い出すんだ
快把他赶出去
待て
站住
アン
安
ああ　儀式が…
啊  仪式…
回路が…　世界を維持する仕組みが…
系统的回路…  维系世界的架构就要…
もう　大丈夫だからね
别怕  已经没事了
行こう
走吧
世界が崩れてしまう〜
世界要崩溃了
え〜っと…　どうだった?
那个…  觉得怎么样?
すごい　傑作じゃないか
很厉害  是一部杰作
ひなちゃん　名演ね
小夏啊  你真棒
うん　こりゃあ敵わないわね
嗯  我甘拜下风了
監督の手腕もすばらしいわ
导演也是一流的呢
てれるし
我会害羞啦
みんなのいい思い出になったな
真是一段美好的回忆啊
そうじゃのう
是呢
いい思い出はないのう
没什么好的回忆
そんなのがあれば　人は幸せでいられるんじゃろう
有了美好的回忆  人就能活得幸福吧
うん　すごく　いい思い出が出来た
嗯  是一段  非常美好的回忆呢
そうだよね　ひな
你说呢  一夏
寝ちゃったか
睡着了啊
じゃあ　撮っていくし
那我开始拍啦
うむ
嗯
これは?
这个是?
メイキング映像だし
是幕后花絮啦
これを最後に付け足してくれって　ひなちゃんに…
小夏让我把这个放到最后
では　今回神様になってみて　どうでしたか?
那么  您这次这次成为神明  作何感想
その指先で確かめてみて
世间依然　美丽如昔
そうじゃのう
是啊
何もかもが新鮮であった
一切都是那么新鲜
世界の形　その美しさ
摸摸看吧　世界触手可及
毎日がキラッキラしておった
每一天都闪闪发光
たっくさんの宝石を詰めた　宝箱のような思い出となった
这些回忆  就像装满了宝石的宝箱一样
その目には今何が映っている
希望之花　虽曾凋零
世界が終わり　滅びようとも
即使世界终结  然后走向毁灭
この思い出だけは　消えたりはせん
至少这些回忆  能够长存吾心
生きる希望に満ちてる
张开双眼　又是生机盎然
わしの永遠の宝物じゃ
是吾永远的珍宝
僕らが目指した雲は遠すぎた
不谙世事的我们只顾着天边的云彩
そうか
这样啊
そんなふうに思っていて…くれたんだ
原来你这么珍惜  这些回忆啊
それでも夢中で追った
不知道什么值得珍惜什么值得爱
だったら
这真是
よかった
太好了
あの夏から零れる
那年夏天的点点滴滴
これから待つ未来は　想像もつかない
我们将要面对的未来  实在是无法想象
きらきらした思い出を
如今是那么缤纷绚丽
どんな救いもない
或许它毫无救赎
奇跡も起こらない
或许它没有奇迹
残酷な世界かもしれない
或许它无比残酷
ここから急いで
怀揣回忆马不停蹄
それでも
即便如此
きみに届けに行くから
只为让你不要忘记
僕は
我也会
精いっぱい
尽全力
ひなと…　生きていく
和一夏…  一起活下去
ずっと隠れてないで
不要一直藏藏躲躲
遊び疲れたらおいで
玩累了就回到我身边
ひとりは寂しい
孤身一人总会寂寞
それは神様も同じ
就算神明也在所难免
その鼻先で確かめてみて
人间依旧　如此温馨
ひとの温もり　その匂いまで
碰碰看吧　就用你的鼻尖
いろんなことがあったけどつまり
即便往事　无尽伤感
お願いどうか生きて
我只盼你　平平安安
僕らが目指した夢は遠すぎた
我们磕磕绊绊　终于走到终点
それでも辿り着けた
良辰美景一如当年
成神之日
翻译 Needfire-Gl   校对 ssnake   后期 Mekozoko   压制 想换Purley